Repository: taichi-dev/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/data_layout.po
Languages: zh_cn

source: Advanced data layouts
zh_cn: 高级数据布局

source: Memory layout is key to performance, especially for memory-bound applications. A carefully designed data layout can significantly improve cache/TLB-hit rates and cacheline utilization.
zh_cn: 内存布局是性能的关键，特别是对于内存密集型的应用程序而言。 精心设计的数据布局可以显着提高缓存 / 旁路转换缓冲(TLB)命中率和缓存行利用率。(TLB: `Translation lookaside buffer <https://en.wikipedia.org/wiki/Translation_lookaside_buffer>`_ )

source: We suggested starting with the default layout specification (simply by specifying ``shape`` when creating tensors using ``ti.var/Vector/Matrix``), and then migrate to more advanced layouts using the ``ti.root.X`` syntax.
zh_cn: 我们建议从默认布局规范开始（在 ``ti.var/Vector/Matrix`` 中指定 ``shape`` 来创建张量），然后再迁移到用 ``ti.root.X`` 句法的更高级布局。

source: Taichi decouples algorithms from data layouts, and the Taichi compiler automatically optimizes data accesses on a specific data layout. These Taichi features allow programmers to quickly experiment with different data layouts and figure out the most efficient one on a specific task and computer architecture.
zh_cn: Taichi将算法与数据布局分离，并且Taichi编译器会自动优化特定数据布局上的数据访问。 这些Taichi功能使程序员可以快速尝试不同的数据布局，并找出针对特定任务和计算机体系结构最有效的布局。

source: The default data layout using ``shape``
zh_cn: 使用 ``shape`` 时默认的数据布局

source: By default, when allocating a ``ti.var`` , it follows the most naive data layout
zh_cn: 默认情况下，分配``ti.var``时，它遵循最朴素的数据布局

source: val = ti.var(ti.f32, shape=(32, 64, 128)) # C++ equivalent: float val[32][64][128]
zh_cn: val = ti.var(ti.f32, shape=(32, 64, 128)) # 在 C++ 中相当于: float val[32][64][128]

source: Or equivalently, the same data layout can be specified using advanced `data layout description`:
zh_cn: 同样的数据布局也可以用高级数据布局来描述：

source: # Create the global tensor val = ti.var(ti.f32) # Specify the shape and layout ti.root.dense(ti.ijk, (32, 64, 128)).place(val)
zh_cn: # 创建全局张量 val = ti.var(ti.f32) # 指定形状和布局 ti.root.dense(ti.ijk, (32, 64, 128)).place(val)

source: However, oftentimes this data layout is suboptimal for computer graphics tasks. For example, ``val[i, j, k]`` and ``val[i + 1, j, k]`` are very far away (``32 KB``) from each other, and leads to poor access locality under certain computation tasks. Specifically, in tasks such as texture trilinear interpolation, the two elements are not even within the same ``4KB`` pages, creating a huge cache/TLB pressure.
zh_cn: 但是，对于计算机图形任务而言，这种数据布局通常不是最理想的。 例如，``val [i, j, k]`` 和 ``val [i + 1, j, k]`` 彼此之间的距离非常远 (``32 KB``)，并导致在某些计算任务下低效的访问位置。 具体来说，在诸如纹理三线性插值之类的任务中，这两个元素甚至不在同一 ``4KB`` 的页面内，从而产生巨大的缓存/转址旁路缓存压力。

source: Advanced data layout specification
zh_cn: 高级数据布局的指定

source: A better layout might be
zh_cn: 更好的布局可能是

source: This organizes ``val`` in ``4x4x4`` blocks, so that with high probability ``val[i, j, k]`` and its neighbours are close to each other (i.e., in the same cacheline or memory page).
zh_cn: 这会在 ``4x4x4`` 模块中组织 `` val``，因此很有可能 ``val [i, j, k]`` 及其邻居彼此靠近（即，在同一高速缓存行或内存页中） ）。

source: Examples
zh_cn: 示例

source: 2D matrix, row-major
zh_cn: 二维矩阵，行优先

source: 2D matrix, column-major
zh_cn: 二维矩阵，列优先

source: A = ti.var(ti.f32) ti.root.dense(ti.ji, (256, 256)).place(A) # Note ti.ji instead of ti.ij
zh_cn: A = ti.var(ti.f32) ti.root.dense(ti.ji, (256, 256)).place(A) # 注意 ti.ji 而不是ti.ij

source: `8x8` blocked 2D array of size `1024x1024`
zh_cn: 按 `8x8` 分块，大小为 `1024x1024` 的二维数组

source: 3D Particle positions and velocities, arrays-of-structures
zh_cn: 3D粒子位置和速度，结构阵列

source: 3D Particle positions and velocities, structures-of-arrays
zh_cn: 3D粒子位置和速度，阵列结构

source: Struct-fors on advanced (dense) data layouts
zh_cn: 对高级（密集）数据布局进行结构 for 循环

source: Struct-fors on nested dense data structures will automatically follow their data order in memory. For example, if 2D scalar tensor ``A`` is stored in row-major order,
zh_cn: 嵌套密集数据结构上的结构 for 循环将自动遵循其在内存中的数据顺序。 例如，如果二维标量张量 ``A`` 以行优先顺序存储，

source: will iterate over elements of ``A`` following row-major order. If ``A`` is column-major, then the iteration follows the column-major order.
zh_cn: 将按照行优先的顺序对A的元素进行遍历。 如果 ``A`` 是列优先，则按照列优先进行遍历。

source: If ``A`` is blocked, the iteration will happen within each block first. This maximizes memory bandwidth utilization in most cases.
zh_cn: 如果 ``A`` 是分块的，则迭代将首先在每个块内发生。 在大多数情况下，这可以最大化内存带宽利用率。

source: Struct-fors on sparse tensors follows the same philosophy, and will be discussed further in :ref:`sparse`.
zh_cn: 稀疏张量的结构 for 循环遵循相同的原理，将在 :ref:`sparse` 中进一步讨论。
